# 线程安全总结

本附录描述了OS X和iOS中一些关键框架的高级线程安全性。本附录中的信息可能会更改。

## Cocoa

在多线程中使用Cocoa的指导原则包括:

* 不可变对象通常是线程安全的。创建它们之后，就可以安全地将这些对象传递给线程或从线程传递给线程。另一方面，可变对象通常不是线程安全的。要在线程化的应用程序中使用可变对象，应用程序必须适当地同步。有关更多信息，请参见[Mutable Versus Immutable](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafetySummary/ThreadSafetySummary.html#//apple_ref/doc/uid/20000736-126010)。
* 许多被认为“线程不安全”的对象仅在多个线程中使用是不安全的。只要一次仅一个线程，就可以在任何线程中使用许多这些对象。专门调出应用程序主线程的对象就这样被调出。(Many objects that are considered "thread-unsafe" are not safe to use only in multiple threads. With only one thread at a time, you can use many of these objects in any thread. Objects that are specifically called out of the application main thread are called out in this way)
* 应用程序的主线程负责处理事件。尽管如果事件路径中包含其他线程，Application Kit仍可以继续工作，但操作可能会不按顺序进行。
* 如果你想使用一个线程来绘制一个视图，在`NSView`的`lockFocusIfCanDraw`和`unlockFocus`方法之间括上所有的绘制代码。
* 要与Cocoa一起使用POSIX线程，必须首先将Cocoa置于多线程模式。有关更多信息，请参见在[Using POSIX Threads in a Cocoa Application](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/CreatingThreads/CreatingThreads.html#//apple_ref/doc/uid/20000738-125024)。

### Foundation框架线程安全

有一种误解，认为`Foundation`框架是线程安全的，而`Application Kit`框架不是。不幸的是，这是一种粗略的概括，并且有些误导。每个框架都有线程安全的区域和线程不安全的区域。下面的章节描述了`Foundation`框架的线程安全。

#### 线程安全的类与函数

下面的类和函数通常被认为是线程安全的。您可以在多个线程中使用同一个实例，而无需首先获取一个锁。

- `NSArray`
- `NSAssertionHandler`
- `NSAttributedString`
- `NSBundle`
- `NSCalendar`
- `NSCalendarDate`
- `NSCharacterSet`
- `NSConditionLock`
- `NSConnection`
- `NSData`
- `NSDate`
- `NSDateFormatter`
- `NSDecimal` functions
- `NSDecimalNumber`
- `NSDecimalNumberHandler`
- `NSDeserializer`
- `NSDictionary`
- `NSDistantObject`
- `NSDistributedLock`
- `NSDistributedNotificationCenter`
- `NSException`
- `NSFileManager`
- `NSFormatter`
- `NSHost`
- `NSJSONSerialization`
- `NSLock`
- `NSLog`/`NSLogv`
- `NSMethodSignature`
- `NSNotification`
- `NSNotificationCenter`
- `NSNumber`
- `NSNumberFormatter`
- `NSObject`
- `NSOrderedSet`
- `NSPortCoder`
- `NSPortMessage`
- `NSPortNameServer`
- `NSProgress`
- `NSProtocolChecker`
- `NSProxy`
- `NSRecursiveLock`
- `NSSet`
- `NSString`
- `NSThread`
- `NSTimer`
- `NSTimeZone`
- `NSUserDefaults`
- `NSValue`
- `NSXMLParser`
- Object allocation and retain count functions
- Zone and memory functions

#### 线程不安全的类

下面的类和函数通常都不是线程安全的。在大多数情况下，您可以从任何线程使用这些类，但是您一次只能从一个线程使用它们。查看类文档了解更多细节。

- `NSArchiver`
- `NSAutoreleasePool`
- `NSCoder`
- `NSCountedSet`
- `NSEnumerator`
- `NSFileHandle`
- `NSHashTable` functions
- `NSInvocation`
- `NSMapTable` functions
- `NSMutableArray`
- `NSMutableAttributedString`
- `NSMutableCharacterSet`
- `NSMutableData`
- `NSMutableDictionary`
- `NSMutableOrderedSet`
- `NSMutableSet`
- `NSMutableString`
- `NSNotificationQueue`
- `NSPipe`
- `NSPort`
- `NSProcessInfo`
- `NSRunLoop`
- `NSScanner`
- `NSSerializer`
- `NSTask`
- `NSUnarchiver`
- `NSUndoManager`
- User name and home directory functions

请注意，虽然`NSArchiver`, `NSCoder`和NSEnumerator对象本身是线程安全的，但在这里列出它们是因为在使用它们时更改它们包装的数据对象是不安全的。例如，在存档器的情况下，更改正在存档的对象是不安全的。对于枚举数，任何线程更改枚举集合都是不安全的。

#### 只能在主线程使用的类

- `NSAppleScript`

#### 可变和不可变的

不可变对象通常是线程安全的;创建它们之后，就可以安全地将这些对象传递给线程或从线程传递给线程。当然，在使用不可变对象时，您仍然需要记住正确使用引用计数。如果您不恰当地释放了没有引用的对象，则可能在以后导致异常。

可变对象通常不是线程安全的。要在线程化应用程序中使用可变对象，应用程序必须使用锁同步对这些对象的访问。(有关更多信息，请参见[Atomic Operations](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafety/ThreadSafety.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH8-SW2))。通常，当涉及到突变时，集合类(例如`NSMutableArray`、`NSMutableDictionary`)不是线程安全的。也就是说，如果一个或多个线程正在更改同一个数组，就会出现问题。您必须锁定发生读写操作的位置，以确保线程安全。

即使一个方法声明返回一个不可变的对象，你也不应该简单地假设返回的对象是不可变的。根据方法的实现，返回的对象可能是可变的，也可能是不可变的。例如，一个返回类型为`NSString`的方法实际上可能会返回一个`NSMutableString`，这取决于方法的实现。如果你想保证你的对象是不可变的，你应该做一个`immutable copy`。

#### Reentrancy

Reentrancy is only possible where operations “call out” to other operations in the same object or on different objects. Retaining and releasing objects is one such “call out” that is sometimes overlooked.

The following table lists the portions of the Foundation framework that are explicitly reentrant. All other classes may or may not be reentrant, or they may be made reentrant in the future. A complete analysis for reentrancy has never been done and this list may not be exhaustive.

- Distributed Objects
- `NSConditionLock`
- `NSDistributedLock`
- `NSLock`
- `NSLog`/`NSLogv`
- `NSNotificationCenter`
- `NSRecursiveLock`
- `NSRunLoop`
- `NSUserDefaults`

这一段不好翻译,所以就直接放到这里。

#### 类初始化

**在类接收到任何其他消息之前，Objective-C运行时系统向每个类对象发送一个`initialize`消息。这使类有机会在使用之前设置它的运行时环境。在多线程应用程序中，运行时保证只有一个线程——恰好向类发送第一个消息的线程执行`initialize`方法。如果第二个线程试图在第一个线程仍在`initialize`方法中时向该类发送消息，那么第二个线程将阻塞，直到`initialize`方法执行完毕。同时，第一个线程可以继续调用该类上的其他方法。initialize方法不应该依赖于调用这个类的方法的第二个线程;如果是这样，两个线程就会死锁**。

由于OS X版本10.1.x或之前的一个bug。一个线程可以在另一个线程完成执行该类的`initialize`方法之前向该类发送消息。然后，线程可以访问尚未完全初始化的值，这可能会导致应用程序崩溃。如果遇到这个问题，您需要引入锁来阻止对值的访问，直到它们被初始化，或者强制类在成为多线程之前初始化自身。

#### Autorelease Pools

每个线程维护自己的 `NSAutoreleasePool` 对象堆栈。Cocoa希望在当前线程的堆栈中总是有一个自动释放池可用。如果池不可用，则不会释放对象，从而导致内存泄漏。基于`Application Kit`的程序，`NSAutoreleasePool`对象会在应用程序的主线程中自动创建和销毁，但是辅助线程(以及只支持`Foundation`的应用程序)必须在使用`Cocoa`之前创建它们自己的`NSAutoreleasePool`对象。如果你的线程是长期存在的并且可能会产生很多自动释放的对象，你应该定期销毁并创建自动释放池(就像`Application Kit`在主线程上所做的那样);否则，自动释放的对象会累积，内存占用会增加。如果你的`detached`线程不使用`Cocoa`，你就不需要创建一个自动释放池。

#### Run Loops

每个线程都有且只有一个`runloop`。然而，每个`runloop`都有自己的一组输入模式，这些输入的模式决定`runloop`侦听哪些输入源。一个`runloop`中定义的输入模式不会影响另一个`runloop`中定义的输入模式，即使它们可能具有相同的名称。

如果您的应用程序基于`Application Kit`，主线程的`runloop`将自动运行，但辅助线程(和仅基于`Foundation`的应用程序)必须自己运行`runloop`。如果`detached`线程没有进入运行循环，则在该线程的方法执行完后，线程立即退出。

`NSRunLoop`类不是线程安全的，应该只从拥有该类的线程调用该类的实例方法。

### Application Kit框架线程安全

下面的章节描述了Application Kit框架的线程安全性

#### 线程不安全的类

下面的类和函数通常都不是线程安全的。在大多数情况下，您可以从任何线程使用这些类，但是您一次只能从一个线程使用它们。查看类文档了解更多细节。

- `NSGraphicsContext`. For more information, see [NSGraphicsContext Restrictions](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafetySummary/ThreadSafetySummary.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH12-126712).
- `NSImage`. For more information, see [NSImage Restrictions](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafetySummary/ThreadSafetySummary.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH12-126728).
- `NSResponder`
- `NSWindow` and all of its descendants. For more information, see [Window Restrictions](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafetySummary/ThreadSafetySummary.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH12-123364).

#### 只能在主线程使用的类

- `NSCell` and all of its descendants
- `NSView` and all of its descendants. For more information, see [NSView Restrictions](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafetySummary/ThreadSafetySummary.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH12-123427).

#### Window Restrictions

您可以在辅助线程上创建窗口。`Application Kit`确保与窗口相关的数据结构在主线程上被释放，以避免发生竞争。在同时处理大量窗口的应用程序中，可能存在窗口对象泄漏的可能性。你可以在辅助线程上创建一个模态窗口。当主线程运行模态循环时，`Application Kit`会阻塞辅助线程的调用。

#### Event Handling Restrictions

应用程序的主线程负责处理事件。主线程是在`NSApplication`的`run`方法中阻塞的线程，通常在应用程序的主函数中调用。 While the Application Kit continues to work if other threads are involved in the event path, operations can occur out of sequence. For example, if two different threads are responding to key events, the keys could be received out of order. **通过让主线程处理事件，您可以获得更加一致的用户体验。接收到事件后，如果需要，可以将事件分派到辅助线程进行进一步处理**。

你可以从辅助线程调用`NSApplication`的`postEvent:atStart:`方法来post一个事件到主线程的事件队列。然而，用户输入事件的顺序并不能保证。应用程序的主线程仍然负责处理事件队列中的事件。

#### 绘图限制

当使用`Application Kit`的图形函数和类(包括`NSBezierPath`和`NSString`类)绘图时，它通常是线程安全的。使用特定类的细节将在下面的章节中描述。有关绘图和线程的其他信息可在[Cocoa Drawing Guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/CocoaDrawingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40003290)获得。

##### NSView Restrictions

`NSView`类通常不是线程安全的。你应该只在应用程序的主线程中创建、销毁、调整大小、移动和执行其他`NSView`对象的操作。只要你将绘图调用与`lockFocusIfCanDraw`和`unlockFocus`调用括起来，从辅助线程绘图就是线程安全的。

如果一个应用程序的辅助线程想要在主线程上重绘视图的部分，它不能使用像`display`, `setNeedsDisplay:`， `setNeedsDisplayInRect:`或setViewsNeedDisplay:这样的方法。相反，它应该向主线程发送消息，或者使用`performSelectorOnMainThread: withthobject:waitUntilDone:`方法来调用这些方法。

**视图系统的图形状态(gstates)是每个线程的。使用图形状态曾经是在单线程应用程序上实现更好绘图性能的一种方法，但现在不再是这样了。图形状态的不正确使用实际上会导致绘图代码的效率低于在主线程中绘图**。

##### NSGraphicsContext Restrictions

`NSGraphicsContext`类表示底层图形系统提供的绘图上下文。每个`NSGraphicsContext`实例拥有自己独立的图形状态:坐标系统、剪切、当前字体等等。这个类的一个实例会在主线程中为每个`NSWindow`实例自动创建。如果你从一个辅助线程进行任何绘图，`NSGraphicsContext`的一个新实例会专门为那个线程创建。

如果从辅助线程进行绘图，则必须手动调用刷新绘图相关的函数。`Cocoa`不会自动更新从辅助线程绘制的内容的视图，所以当你完成绘制时，你需要调用`NSGraphicsContext`的`flushGraphics`方法。如果应用程序仅从主线程绘制内容，则不需要刷新绘图调用。

##### NSImage Restrictions

一个线程可以创建一个NSImage对象，绘制到图像缓冲区，并将它传递给主线程进行绘制。底层的图像缓存在所有线程之间共享。有关图像和缓存如何工作的更多信息，请参见[Cocoa Drawing Guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/CocoaDrawingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40003290)。

### Core Data 框架

Core Data框架通常支持线程编程，但是有一些使用注意事项。有关这些注意事项的信息，请参见 [Core Data Programming Guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreData/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001075)。

## Core Foundation

`Core Foundation`是线程安全的，如果您在编程时小心谨慎，就不会遇到任何与竞争线程相关的问题。在常见情况下，例如查询、`retain`、`release`和传递不可变对象时，它是线程安全的。即使可以从多个线程查询的中心共享对象也是可靠的线程安全的。

与`Cocoa`一样，当涉及到对象或其内容的突变时，`Core Foundation`也不是线程安全的。例如，如您所料，修改可变数据或可变数组对象不是线程安全的，但修改不可变数组中的对象也不是线程安全的。原因之一是性能，这在这些情况下至关重要。此外，通常不可能在这个级别上实现绝对的线程安全。例如，不能排除由于`retain`从集合获得的对象而导致的不确定行为。在调用已经`retain`的对象方法之前，可以释放集合本身。

在从多个线程访问和更改`Core Foundation`对象的情况下，您的代码应该通过在访问点上使用锁来防止同时访问。例如，枚举`Core Foundation`数组对象的代码应该在枚举块周围使用适当的锁定调用，以防止其他人改变数组。

# 源文档

[Thread Safety Summary](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/ThreadSafetySummary/ThreadSafetySummary.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH12-SW1)