# 线程管理

在OS X或iOS中，每个进程(应用程序)都由一个或多个线程组成，每个线程代表通过应用程序代码执行的单个路径。每个应用程序都以一个线程开始，该线程运行应用程序的main函数。应用程序可以产生额外的线程，每个线程执行特定函数的代码。

当应用程序生成一个新线程时，该线程成为应用程序进程空间中的一个独立实体。每个线程都有自己的执行堆栈，并由内核单独安排运行时。线程可以与其他线程和其他进程通信，执行I/O操作，以及执行您可能需要它做的任何事情。但是，因为它们位于相同的进程空间中，所以单个应用程序中的所有线程共享相同的虚拟内存空间，并具有与进程本身相同的访问权限。

本章概述了OS X和iOS中可用的线程技术，并举例说明如何在你的应用中使用这些技术。

# 线程消耗

线程会对程序（或系统）内存使用和性能有一定的损耗。每个线程都需要在内核内存空间和程序的内存空间中分配内存。管理线程和协调其调度所需的核心结构使用连续的内存存储在内核中。线程的堆栈空间和每个线程的数据存储在你的程序的内存空间中。大部分这些结构的创建与初始化在线程创建时进行，线程创建与内核进行交互的过程是开销很大的。

表2-1量化了与在应用程序中创建一个新的用户级线程相关的大约成本。其中一些成本是可配置的，比如为辅助线程分配的堆栈空间量。创建线程的时间成本是一个粗略的近似值，应该只用于相互之间的相对比较。线程创建时间可能根据处理器负载、计算机速度以及可用的系统和程序内存数量而有很大差异。

表2-1  线程创建开销

|项| 近似消耗 | 备注 |
|---|---|---|
|内核数据结构|大约1kb| 该内存用于存储线程数据结构和属性，其中大部分作为线性连续分配，因此不能分页存储到磁盘。 |
|栈空间|512kb(辅助线程) <br>8 MB (OS X主线程)<br> 1mb (iOS主线程)|辅助线程的最小栈大小为16kb，大小必须为4kb的倍数。这个空间在线程创建时在进程空间预留，但是该内存页直到需要时才创建|
|创建耗时| 大约90微秒 | 这个值反映了创建线程的初始调用与线程的入口点例程开始执行之间的时间。这些数据是通过分析在运行OS X v10.5的基于intel的iMac上创建线程时生成的平均值和中值来确定的，iMac拥有2ghz Core Duo处理器和1gb RAM。(看到这里觉得这个已经很旧，过时了)|

>Note: Because of their underlying kernel support, operation objects can often create threads more quickly. Rather than creating threads from scratch every time, they use pools of threads already residing in the kernel to save on allocation time.

>使用Operation对象可以更快地创建线程，因为它们是基于底层内核支持的。它们不是每次从头创建线程，而是使用内核中已经存在的线程池来节省分配时间。

# 创建线程

创建低级线程相对简单。在任何情况下，都必须有一个函数或方法作为线程的主要入口点，并且必须使用一个可用的线程例程来启动线程。下面几节展示了更常用的线程技术的基本创建过程。使用这些技术创建的线程会继承一组默认的属性，这些属性由您使用的技术决定。

## 使用NSThread 
有两种方法通过NSThread类创建线程:

* 使用`detachNewThreadSelector:toTarget: withbject: class`方法来产生新的线程。
* 创建一个新的NSThread对象并调用它的`start`方法。(仅支持iOS和OS X v10.5及更高版本)

这两种技术都会在应用程序中创建一个独立的线程。`detached`线程意味着当线程退出时，系统会自动回收线程的资源。这还意味着您的代码以后不必显式地对线程做其他处理。

因为`detachNewThreadSelector:toTarget: withbject:`方法在所有OS X版本中都得到支持，所以它经常出现在使用线程的现有Cocoa应用程序中。要`detach`新线程，只需提供希望用作线程入口点的方法(指定为选择器)的名称、定义该方法的对象以及希望在启动时传递给线程的任何数据。下面的示例显示了该方法的基本调用，该方法使用当前对象的自定义方法生成线程。

`[NSThread detachNewThreadSelector:@selector(myThreadMainMethod:) toTarget:self withObject:nil];`

在OS X v10.5及以后版本中，初始化NSThread对象的简单方法是使用`initWithTarget:selector:object:`方法。这个方法接受与`detachNewThreadSelector:toTarget: withbject:`方法完全相同的信息，并使用它来初始化一个新的NSThread实例。但是，它不会启动线程。要启动线程，显式调用线程对象的start方法，如下面的示例所示:

```objc
NSThread* myThread = [[NSThread alloc] initWithTarget:self
                                        selector:@selector(myThreadMainMethod:)
                                        object:nil];
[myThread start];  // Actually create the thread
```

如果你有一个NSThread对象，它的线程当前正在运行，你可以向这个线程发送消息的一种方法是使用`performSelector:onThread:withObject:waitUntilDone:`方法。OS X v10.5中引入了对线程(主线程除外)执行选择器的支持，这是线程间通信的一种方便方式。(iOS也支持此功能。)使用这种技术发送的消息将由另一个线程作为其正常runloop处理的一部分直接执行。(当然，这意味着目标线程必须在它的runloop中运行。)当您以这种方式通信时，您可能仍然需要某种形式的同步，但是这比在线程之间设置通信端口要简单。

## 使用POSIX Threads

OS X和iOS为使用POSIX线程API创建线程提供了基于c的支持。这种技术实际上可以用于任何类型的应用程序(包括Cocoa和Cocoa Touch应用程序)，而且如果您正在为多个平台编写软件，可能会更方便。用于创建线程的POSIX例程被称为`pthread_create`。

清单2-1显示了用于使用POSIX调用创建线程的两个自定义函数。`LaunchThread`函数创建一个新线程，其主例程在`PosixThreadMainRoutine`函数中实现。因为POSIX默认情况下创建的线程是`joinable`的，所以本例更改线程的属性以创建`detached `线程。将线程标记为`detached`的，系统就有机会在该线程退出时立即回收该线程的资源。

清单2-1

```c
#include <assert.h>
#include <pthread.h>
 
void* PosixThreadMainRoutine(void* data)
{
    // Do some work here.
 
    return NULL;
}
 
void LaunchThread()
{
    // Create the thread using POSIX routines.
    pthread_attr_t  attr;
    pthread_t       posixThreadID;
    int             returnVal;
 
    returnVal = pthread_attr_init(&attr);
    assert(!returnVal);
    returnVal = pthread_attr_setdetachstate(&attr, PTHREAD_CREATE_DETACHED);
    assert(!returnVal);
 
    int     threadError = pthread_create(&posixThreadID, &attr, &PosixThreadMainRoutine, NULL);
 
    returnVal = pthread_attr_destroy(&attr);
    assert(!returnVal);
    if (threadError != 0)
    {
         // Report an error.
    }
}
```

如果您将上述清单中的代码添加到一个源文件中并调用`LaunchThread`函数，它将在应用程序中创建一个新的独立线程。当然，使用这段代码创建的新线程不会做任何有用的事情。线程将启动并几乎立即退出。为了让事情更有趣，您需要向`PosixThreadMainRoutine`函数添加代码，以完成一些实际工作。为了确保线程知道要做什么工作，可以在创建时向它传递一个指向某些数据的指针。将这个指针作为`pthread_create`函数的最后一个参数传递。

要将信息从新创建的线程传递回应用程序的主线程，需要在目标线程之间建立通信路径。对于基于c的应用程序，有几种方法可以在线程之间通信，包括使用端口、条件或共享内存。对于长期存在的线程，几乎总是应该设置某种线程间通信机制，让应用程序的主线程检查线程的状态或在应用程序退出时干净地关闭它。

## 使用NSObject Spawn 一个线程

在iOS和OS X v10.5及更高版本中，所有对象都能够生成一个新线程，并使用它来执行它们的方法之一。`performSelectorInBackground: withbject:`方法创建了一个新的`detached`线程，并使用指定的方法作为新线程的入口点。例如，如果你有一些对象(由变量myObj表示)，该对象有一个方法称为`doSomething`，你想在后台线程运行，你可以使用以下代码来做:

`[myObj performSelectorInBackground:@selector(doSomething) withObject:nil];`

调用这个方法的效果和调用NSThread的detachNewThreadSelector:toTarget: withthobject:方法的效果是一样的，用当前对象、选择器和参数对象作为参数。使用默认配置立即生成新线程并开始运行。在选择器内部，您必须像配置任何线程一样配置线程。例如，您需要设置一个自动释放池(如果您没有使用垃圾收集的话)，并配置线程的runloop(如果您计划使用它的话)。

## 在Cocoa应用程序中使用POSIX线程

虽然NSThread类是在Cocoa应用程序中创建线程的主要接口，但如果这样做对您更方便的话，您可以自由地使用POSIX线程。例如，如果您已经有使用POSIX线程的代码，而又不想重写它，那么您可以使用POSIX线程。如果您确实计划在Cocoa应用程序中使用POSIX线程，那么您仍然应该注意Cocoa和线程之间的交互，并遵守下面几节中的指导原则。

### 保护Cocoa框架

对于多线程应用程序，Cocoa框架使用锁和其他形式的内部同步来确保它们的行为正确。但是，为了防止这些锁在单线程情况下降低性能，在应用程序使用NSThread类生成第一个新线程之前，Cocoa不会创建这些锁。如果仅使用POSIX线程例程生成线程，Cocoa就不会收到它需要知道应用程序现在是多线程的通知。当这种情况发生时，涉及Cocoa框架的操作可能会使应用程序不稳定或崩溃。

要让Cocoa知道您打算使用多个线程，您所要做的就是使用NSThread类生成一个线程并让该线程立即退出。线程入口点不需要做任何事情。仅仅使用NSThread生成一个线程就足以确保Cocoa框架所需的锁到位。

如果你不确定Cocoa是否认为你的应用程序是多线程的，你可以使用NSThread的`ismultithreading`方法来检查。

### 混合POSIX和Cocoa锁

在同一个应用程序中混合使用POSIX和Cocoa锁是安全的。Cocoa锁和条件对象本质上只是POSIX互斥锁和条件的包装器。但是，对于给定的锁，您必须始终使用相同的接口来创建和操作该锁。换句话说，您不能使用Cocoa NSLock对象来操作使用pthread_mutex_init函数创建的互斥锁，反之亦然。(意思是需要同类型的一对操作)

# 配置线程属性

在创建线程之后(有时在创建线程之前)，您可能希望配置线程环境的不同部分。下面几节将描述您可以进行的一些更改以及进行更改的时机。

## 配置线程的堆栈大小

对于您创建的每个新线程，系统在进程空间中分配特定数量的内存，作为该线程的堆栈。栈管理栈帧，也是线程的任何局部变量声明的地方。为线程分配的内存量在线程开销中列出。

如果要更改给定线程的堆栈大小，则必须在创建线程之前更改。所有的线程技术都提供了一些设置堆栈大小的方法，尽管使用NSThread设置堆栈大小只在iOS和OS X v10.5及更高版本中可用。每种技术的选项如表2-2所示。

表2-2  设置线程的堆栈大小

|Technology| Option |
|---|---|
| Cocoa| 在iOS和OS X v10.5及更高版本中，分配和初始化一个NSThread对象(不要使用`detachNewThreadSelector:toTarget: withthobject:`方法)。在调用thread对象的`start`方法之前，使用setStackSize:方法指定新的堆栈大小。|
| POSIX | 创建一个新的`pthread_attr_t`结构，并使用`pthread_attr_setstacksize`函数来更改默认的堆栈大小。在创建线程时，将属性传递给`pthread_create`函数 |
|Multiprocessing Services| 在创建线程时，将适当的堆栈大小值传递给`MPCreateTask`函数。|

## 配置线程本地存储

每个线程维护一个键-值对字典，可以从线程中的任何地方访问该字典。您可以使用此字典来存储希望在线程执行过程中持续保存的信息。例如，您可以使用它来存储希望在线程runloop的多次迭代中持久化的状态信息。

Cocoa和POSIX以不同的方式存储线程字典，因此不能混合和匹配对这两种技术的调用。但是，只要在线程代码中坚持使用一种技术，最终的结果应该是类似的。在Cocoa中，你使用NSThread对象的`threadDictionary`方法来检索一个`NSMutableDictionary`对象，你可以添加线程需要的任何键。在POSIX中，可以使用`pthread_setspecific`和`pthread_getspecific`函数来设置和获取线程的键和值。

## 设置线程的detached状态

大多数高级线程技术在默认情况下创建`detached`线程。在大多数情况下，`detached`线程是首选，因为它们允许系统在线程完成后立即释放线程的数据结构。`detached线程`也不需要与程序进行显式交互。从线程中检索结果的方法由您自行决定。
>By comparison, the system does not reclaim the resources for joinable threads until another thread explicitly joins with that thread, a process which may block the thread that performs the join.

您可以将`joinable`线程看作类似于子线程。尽管它们仍然作为独立的线程运行，但`joinable`线程必须由另一个线程进行`join`，然后系统才能回收其资源。`joinable`线程还提供了将数据从一个退出线程传递到另一个线程的显式方法。在退出之前，`joinable`线程可以将数据指针或其他返回值传递给`pthread_exit`函数。然后，另一个线程可以通过调用`pthread_join`函数来声明这个数据。

> 注意:在应用程序退出时，detached线程可以立即终止，但joinable线程不能。每个joinable线程必须在进程退出之前被join。因此，在线程正在做不应该被中断的关键工作(如将数据保存到磁盘)的情况下，joinable线程可能更可取。

如果您确实希望创建`joinable`线程，那么惟一的方法就是使用POSIX线程。默认情况下，POSIX创建的线程是`joinable`的。要将线程标记为`detached `或`joinable`的，在创建线程之前，使用`pthread_attr_setdetachstate`函数修改线程属性。线程开始后，可以通过调用`pthread_detach`函数将可接合线程更改为`detached `线程。

## 设置线程优先级

您创建的任何新线程都有一个与之关联的默认优先级。内核的调度算法在决定运行哪些线程时考虑了线程优先级，高优先级的线程比低优先级的线程更有可能运行。较高优先级并不保证线程的特定执行时间，只是与较低优先级的线程相比，调度程序更可能选择较高优先级的线程。

>重要提示:让线程的优先级保持默认值通常是一个好主意。增加某些线程的优先级也会增加低优先级线程饥饿的可能性。如果您的应用程序包含高优先级和低优先级线程，它们必须相互交互，低优先级线程的短缺可能会阻塞其他线程并造成性能瓶颈。

如果您确实想修改线程优先级，Cocoa和POSIX都提供了这样做的方法。对于Cocoa线程，你可以使用NSThread的`setThreadPriority:` 类方法来设置当前运行线程的优先级。对于POSIX线程，可以使用`pthread_setschedparam`函数。

# 编写线程入口例程
在大多数情况下，线程入口点例程的结构在OS X中与在其他平台上是相同的。初始化数据结构，做一些工作或可选地设置一个runloop，并在线程代码完成后进行清理。根据您的设计，在编写入门例程时可能需要采取一些额外的步骤。

## 创建自动释放池
在Objective-C框架中链接的应用程序通常必须在每个线程中至少创建一个自动释放池。如果应用程序使用引用计数管理模型(在该模型中应用程序处理对象的retain和release)，自动释放池会捕获从该线程自动释放的任何对象。

如果应用程序使用垃圾收集而不是引用计数管理内存模型，则不需要创建自动释放池。在垃圾收集的应用程序中存在自动释放池是无害的，大部分情况下会被忽略。在代码模块必须同时支持垃圾收集和托管内存模型的情况下，它是允许的。在这种情况下，必须提供自动释放池来支持引用计数管理内存模型代码，如果应用程序在启用垃圾收集的情况下运行，自动释放池就会被忽略。

**如果您的应用程序使用引用计数管理内存模型，那么创建一个自动释放池应该是您在线程入口例程中首先要做的事情。类似地，销毁这个自动释放池应该是你在线程中做的最后一件事**。这个池确保自动释放的对象被捕获，尽管它直到线程本身退出才释放它们。清单2-2显示了一个使用自动释放池的基本线程入口例程的结构。

清单2-2

```c
- (void)myThreadMainRoutine
{
    NSAutoreleasePool *pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init]; // Top-level pool
 
    // Do thread work here.
 
    [pool release];  // Release the objects in the pool.
}

```

由于顶层autorelease池在线程退出之前不会释放其对象，因此常驻线程应该创建额外的autorelease池来更频繁地释放对象。例如，使用runloop的线程可以每次通过runloop创建并释放一个自动释放池。更频繁地释放对象可以防止应用程序的内存占用过大，从而导致性能问题。但是，对于任何与性能相关的行为，您都应该度量代码的实际性能，并适当地调优您对自动释放池的使用。

## 设置一个异常处理
如果应用程序捕获并处理异常，那么线程代码应该准备好捕获可能发生的任何异常。尽管最好在异常可能发生的地方处理异常，但在线程中捕捉不到抛出的异常将导致应用程序退出。在线程入口例程中设置最终的`try/catch`允许您捕获任何未知异常并提供适当的响应。

## 设置一个runloop
在编写希望在单独线程上运行的代码时，有两种选择。第一种方法是将线程的代码编写为一个长任务，在很少或没有中断的情况下执行，并在线程结束时退出。第二种方法是将线程放入循环中，并在请求到达时动态处理它们。第一个选项不需要对代码进行特殊设置;你只是开始做你想做的工作。然而，第二个选项涉及设置线程的runloop。

OS X和iOS内置支持在每个线程中实现运行循环。应用程序框架会**自动启动应用程序主线程的runloop**。**如果创建任何辅助线程，则必须配置runloop并手动启动它**。

# 线程退出

退出线程的推荐方法是让线程正常退出它的入口点例程。尽管Cocoa、POSIX和多处理服务提供了直接杀死线程的例程，但强烈反对使用这些例程。杀死一个线程可以防止该线程在自己之后进行清理。线程分配的内存可能会泄漏，线程当前使用的任何其他资源可能不会被正确清理，从而在以后产生潜在的问题。

如果预期需要在操作过程中终止线程，则应该从一开始就设计线程来响应取消或退出消息。对于长时间运行的操作，这可能意味着定期停止工作并检查这样的消息是否到达。如果确实有消息进来要求线程退出，那么线程将有机会执行任何需要的清理并优雅地退出;否则，它可以简单地返回工作并处理下一个数据块。

响应退出消息的一种方法是使用runloop输入源来接收这类消息。清单2-3显示了这段代码在线程的主入口例程中的结构。(该示例只显示了主循环部分，不包括设置自动释放池或配置要做的实际工作的步骤。)这个例子在runloop中设置了一个自定义的输入源，假定它可以从你的另一个线程中传递消息。在执行了总工作量的一部分之后，线程将简要运行run循环，以查看是否有消息到达输入源。如果没有，则runloop立即退出，并继续执行下一个工作块。因为处理程序不能直接访问exitNow局部变量，所以退出条件通过线程字典中的键-值对进行通信。

清单2-3 检查长时间作业中的退出条件

```c
- (void)threadMainRoutine
{
    BOOL moreWorkToDo = YES;
    BOOL exitNow = NO;
    NSRunLoop* runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
 
    // Add the exitNow BOOL to the thread dictionary.
    NSMutableDictionary* threadDict = [[NSThread currentThread] threadDictionary];
    [threadDict setValue:[NSNumber numberWithBool:exitNow] forKey:@"ThreadShouldExitNow"];
 
    // Install an input source.
    [self myInstallCustomInputSource];
 
    while (moreWorkToDo && !exitNow)
    {
        // Do one chunk of a larger body of work here.
        // Change the value of the moreWorkToDo Boolean when done.
 
        // Run the run loop but timeout immediately if the input source isn't waiting to fire.
        [runLoop runUntilDate:[NSDate date]];
 
        // Check to see if an input source handler changed the exitNow value.
        exitNow = [[threadDict valueForKey:@"ThreadShouldExitNow"] boolValue];
    }
}
```

# 源文档

[Thread Management](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/CreatingThreads/CreatingThreads.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH15-SW2)

